{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1671\cocoasubrtf600
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 HelveticaNeue;\f1\fnil\fcharset0 HelveticaNeue-Bold;\f2\fnil\fcharset0 HelveticaNeue-Italic;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red220\green161\blue13;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c89412\c68627\c3922;}
{\*\listtable{\list\listtemplateid1\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{hyphen\}}{\leveltext\leveltemplateid1\'01\uc0\u8259 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid1}
{\list\listtemplateid2\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{hyphen\}}{\leveltext\leveltemplateid101\'01\uc0\u8259 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid2}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}{\listoverride\listid2\listoverridecount0\ls2}}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\deftab560
\pard\pardeftab560\slleading20\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Kapstadt\
\pard\pardeftab560\slleading20\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab560\slleading20\partightenfactor0
\cf0 Essen\
\
Bobotie\
\
\pard\pardeftab560\slleading20\partightenfactor0

\f1\b \cf0 Bobotie
\f0\b0  ist ein Hackbraten aus S\'fcdafrika, der auf Zuwanderer aus Indosnesien zur\'fcckgeht.\
Es besteht aus scharf gew\'fcrztem Hackfleisch, das teils mit kleingeschnittenem und anged\'fcnstetem Gem\'fcse und/oder Fr\'fcchten gemischt wird. Das Hackfleisch wird dann in einer Auflaufform mit einer Deckschicht aus Eiermilch versehen und im Ofen gebacken. \uc0\u8232 Bobotie wird portionsweise auf Safranreis serviert und isst man meistens ein Chutney. Das Gericht ist seit dem 17.\'a0Jahrhundert in S\'fcdafrika bekannt und stammt urspr\'fcnglich aus Java, Indonesien.\
\
\pard\pardeftab560\slleading20\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://de.wikipedia.org/wiki/Bobotie"}}{\fldrslt \cf2 https://de.wikipedia.org/wiki/Bobotie}}\
\
\pard\pardeftab560\pardirnatural\partightenfactor0
\ls1\ilvl0\cf0 {\listtext	\uc0\u8259 	}Rinderhack\
\ls1\ilvl0{\listtext	\uc0\u8259 	}Zwiebel\
\ls1\ilvl0{\listtext	\uc0\u8259 	}Knoblauch\
\ls1\ilvl0{\listtext	\uc0\u8259 	}Eier\
\ls1\ilvl0{\listtext	\uc0\u8259 	}Milch\
\ls1\ilvl0{\listtext	\uc0\u8259 	}Rosinen\
\ls1\ilvl0{\listtext	\uc0\u8259 	}\'85\
\pard\pardeftab560\slleading20\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab560\slleading20\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.worldsoffood.de/specials/kulinarische-weltreise/item/2031-rezept-bobotie-suedafrikanischer-hackfleischauflauf.html"}}{\fldrslt \cf2 https://www.worldsoffood.de/specials/kulinarische-weltreise/item/2031-rezept-bobotie-suedafrikanischer-hackfleischauflauf.html}}\
\
\
Chakalaka\
\
\pard\pardeftab560\slleading20\partightenfactor0

\f1\b \cf0 Chakalaka
\f0\b0  ist eine afrikanische W\'fcrzsauce. Der Name stammt angeblich aus der Bantussprache Setswana, wobei es in S\'fcdafrika unterschiedliche Schreibweisen gibt. \
\
In den 50er Jahren hatten Bergarbeiter in S\'fcdafrika keine gro\'dfe Auswahl an Nahrung, weshalb sie alles zur Verf\'fcgung stehende, wie Tomaten, Karotten undPaprika, in einen Topf geworfen und gekocht haben. Dieser Mix wurde anschlie\'dfend als Sauce, Suppe oder auch als Salat serviert und resultierte nach einiger \'dcberarbeitung in der heute als Chakalaka bekannten Speise, welche man zusammen mit Brot isst.\
\
\pard\pardeftab560\slleading20\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://de.wikipedia.org/wiki/Chakalaka"}}{\fldrslt \cf2 https://de.wikipedia.org/wiki/Chakalaka}}\
\
\pard\pardeftab560\pardirnatural\partightenfactor0
\ls2\ilvl0\cf0 {\listtext	\uc0\u8259 	}Zwiebeln\
\ls2\ilvl0{\listtext	\uc0\u8259 	}Knoblauch\
\ls2\ilvl0{\listtext	\uc0\u8259 	}Chillischote\
\ls2\ilvl0{\listtext	\uc0\u8259 	}Oliven\'f6l\
\ls2\ilvl0{\listtext	\uc0\u8259 	}Paprika\
\ls2\ilvl0{\listtext	\uc0\u8259 	}Tomaten\
\ls2\ilvl0{\listtext	\uc0\u8259 	}M\'f6hren\
\ls2\ilvl0{\listtext	\uc0\u8259 	}Bohnen\
\ls2\ilvl0{\listtext	\uc0\u8259 	}\'85\
\pard\pardeftab560\slleading20\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab560\slleading20\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.kapstadtmagazin.de/rezepte/chakalaka/106_22_17030"}}{\fldrslt \cf2 https://www.kapstadtmagazin.de/rezepte/chakalaka/106_22_17030}}\
\
\pard\pardeftab560\slleading20\partightenfactor0

\f1\b \cf0 Mzansi
\f0\b0 \
\
45 Harlem Avenue Langa, Kapstadt Zentrum 7455 S\'fcdafrika\
+27 73 754 8502\
\pard\pardeftab560\slleading20\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "mailto:nomonde@mzansi45.co.za"}}{\fldrslt \cf2 nomonde@mzansi45.co.za}}\
\
Das Mzansi ist kein Restaurant sondern ein Erlebnis. Man wird herzlichst empfangen und genie\'dft sein Essen zusammen mit Leuten aus aller Welt an einem gro\'dfen Tisch. Alles war sehr lecker und wir f\'fchlten uns sehr willkommen. \
\
Man wird sehr herzlich empfangen und umsorgt. Man f\'fchlt sich von Beginn an sehr wohl und willkommen. Das Essen und die Musik ist unglaublich gut. Die Musiker spielen und singen unglaublich gut und sie leben die Musik, man sp\'fcrt die Freude und die Zufriedenheit...\
\
Super leckeres Essen mit toller musikalischen Begleitung. Wir haben uns die ganze Zeit Willkommen und sicher gef\'fchlt! Es war sehr lecker und ein beeindruckender Abend, der jedem zu empfehlen ist, der Afrika einmal richtig erleben m\'f6chte!\
\
\pard\pardeftab560\slleading20\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.tripadvisor.de/Restaurant_Review-g312659-d5996581-Reviews-Mzansi-Cape_Town_Central_Western_Cape.html"}}{\fldrslt \cf2 https://www.tripadvisor.de/Restaurant_Review-g312659-d5996581-Reviews-Mzansi-Cape_Town_Central_Western_Cape.html}}\
\
\pard\pardeftab560\slleading20\partightenfactor0

\f1\b \cf0 madam taitou\
\
\pard\pardeftab560\slleading20\partightenfactor0

\f0\b0 \cf0 77 Long Street, Kapstadt Zentrum 8001, S\'fcdafrika\
+27 21 426 6969\
\pard\pardeftab560\slleading20\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "mailto:madamtaitou@gmail.com"}}{\fldrslt \cf2 madamtaitou@gmail.com}}\
\
Das Ambiente ist besonders, f\'fcr uns war es authentisch. Wir konnten uns nicht f\'fcr ein Gericht entscheiden und bekamen eine Platte mit einer Auswahl an Gem\'fcse- und Fleischgerichten.\
Kurz bevor das Essen serviert wird, wird man zum H\'e4nde waschen gebeten. Besteck gibt es nicht. Hat uns auch nicht gest\'f6rt, man kann wunderbar mit dem Brot dippen.\
\
Wir werden definitiv wieder ins madam taitou essen gehen. Die Qualit\'e4t ualit\'e4t sehr gut, traditionelle Gerichte und der service auch hervorragend! Klare Weiterempfehlung. Zudem ein optisch sehr au\'dfergew\'f6hnliches restaurant mitten in der busy long street. Man f\'fchlt sich wie im jungle in seiner eigenen kleinen Oase se!\
\
Mir hat diese Art ein Restaurant einzurichten sehr gut gefallen. Es ist wie eine kleine Insel inmitten der hektischen Innenstadt.\
Das Essen war auch sehr gut, der nette Kellner hat uns gut beraten und uns ein Platte mit verschiedenen Gerichten empfehlen.\
Wer Afrikanisches Essen mag, sollte definitiv dort hingehen.\
\
\pard\pardeftab560\slleading20\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.tripadvisor.de/Restaurant_Review-g312659-d8336579-Reviews-Madam_taitou-Cape_Town_Central_Western_Cape.html"}}{\fldrslt \cf2 https://www.tripadvisor.de/Restaurant_Review-g312659-d8336579-Reviews-Madam_taitou-Cape_Town_Central_Western_Cape.html}}\
\
\pard\pardeftab560\slleading20\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab560\slleading20\partightenfactor0
\cf0 Attraktionen\
\pard\pardeftab560\slleading20\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab560\slleading20\partightenfactor0
\cf0 Tafelberg\
\pard\pardeftab560\slleading20\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab560\slleading20\partightenfactor0
\cf0 Direkt im R\'fccken des Stadtzentrums befindet sich der in seiner Breite beeindruckende Tafelberg, der die City wie eine scheinbare riesige Mauer \'fcberragt. Er bietet eine einmalig herrliche Kulisse und ist nicht zu Unrecht eines der bekanntesten Symbole S\'fcdafrikas.\
Spazierg\'e4nge oder Wanderungen auf dem Tafelberg geh\'f6ren zu den H\'f6hepunkten eines Kapstadt-Besuchs! Von oben bietet sich ein grandioser Ausblick.\
\pard\pardeftab560\slleading20\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab560\slleading20\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://de.wikivoyage.org/wiki/Kapstadt/Tafelberg"}}{\fldrslt \cf2 https://de.wikivoyage.org/wiki/Kapstadt/Tafelberg}}\
\pard\pardeftab560\slleading20\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab560\slleading20\partightenfactor0
\cf0 Kap der Guten Hoffnung\
\pard\pardeftab560\slleading20\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab560\slleading20\partightenfactor0
\cf0 Das Kap, wie es von den Einheimischen auch abgek\'fcrzt wird, ist der s\'fcd
\f2\i west
\f0\i0 lichste Punkt Afrikas. \
Experten aus aller Welt streiten immer noch, ob nun am Kap der Guten Hoffnung oder doch dem Kap Agulhas der Atlantische Ozean und der Indische Ozean aufeinandertreffen. Die Kapst\'e4dter sind nat\'fcrlich davon \'fcberzeugt, dass nur bei ihnen dieser Ort liegen kann und ganz von der Hand weisen kann man dieses Argument nicht.\
\
\pard\pardeftab560\slleading20\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://de.wikivoyage.org/wiki/Kap_der_Guten_Hoffnung"}}{\fldrslt \cf2 https://de.wikivoyage.org/wiki/Kap_der_Guten_Hoffnung}}\
\pard\pardeftab560\slleading20\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab560\slleading20\partightenfactor0
\cf0 Robben Island\
\pard\pardeftab560\slleading20\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab560\slleading20\partightenfactor0
\cf0 Robben Island ist eine Insel in der Tafelbucht im Atlantik etwa zw\'f6lf Kilometer vor der K\'fcstenstadt Kapstadt entfernt. Die fr\'fchere Gef\'e4ngnisinsel wurde Mitte der 1990er Jahre zu einem Natur- und Nationaldenkmal, das fr\'fchere Gef\'e4ngnisgeb\'e4ude zu einem Museum umgestaltet. In dem einstigen Gef\'e4ngnis hatte Nelson Mandela fast zwei Jahrzehnte als H\'e4ftling in einer vier Quadratmeter gro\'dfen Einzelzelle verbracht.\
\
\pard\pardeftab560\slleading20\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://de.wikipedia.org/wiki/Robben_Island"}}{\fldrslt \cf2 https://de.wikipedia.org/wiki/Robben_Island}}\
\
Boulders Beach\
\
Boulders Beach ist ein Strandabschnitt, der in Simon\'92s Town auf der Kap-Halbinsel in S\'fcdafrika liegt. Hier ist eine Brillenpinguin-Kolonie beheimatet.\
Am Boulders Beach befindet sich ein Besucherzentrum, das Zugang in den Tafelberg-Nationalpark gew\'e4hrt. Der Strandabschnitt ist Teil dieses Nationalparks. Dort leben ca. 3000 Brillenpinguine.\
\
\pard\pardeftab560\slleading20\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://de.wikipedia.org/wiki/Boulders_Beach"}}{\fldrslt \cf2 https://de.wikipedia.org/wiki/Boulders_Beach}}\
\
Hotels\
\
Kapstadt\
\pard\pardeftab560\slleading20\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://de.hotels.com/search.do?resolved-location=CITY:1613001:UNKNOWN:UNKNOWN&destination-id=1613001&q-destination=Kapstadt,%20S%C3%BCdafrika&q-check-in=2019-10-18&q-check-out=2019-10-24&q-rooms=1&q-room-0-adults=2&q-room-0-children=0"}}{\fldrslt \cf2 https://de.hotels.com/search.do?resolved-location=CITY%3A1613001%3AUNKNOWN%3AUNKNOWN&destination-id=1613001&q-destination=Kapstadt,%20S\'fcdafrika&q-check-in=2019-10-18&q-check-out=2019-10-24&q-rooms=1&q-room-0-adults=2&q-room-0-children=0}}\
\
Kyoto hotel\
\pard\pardeftab560\slleading20\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://de.hotels.com/search.do?resolved-location=CITY%3A725674%3AUNKNOWN%3AUNKNOWN&destination-id=725674&q-destination=Kyoto,%20Japan&q-check-in=2019-10-18&q-check-out=2019-10-24&q-rooms=1&q-room-0-adults=2&q-room-0-children=0"}}{\fldrslt \cf2 https://de.hotels.com/search.do?resolved-location=CITY%3A725674%3AUNKNOWN%3AUNKNOWN&destination-id=725674&q-destination=Kyoto,%20Japan&q-check-in=2019-10-18&q-check-out=2019-10-24&q-rooms=1&q-room-0-adults=2&q-room-0-children=0}}\
\
Fl\'fcge\
\
Kapstadt\
\
\pard\pardeftab560\slleading20\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.skyscanner.de/transport/fluge/fran/cpt/?adults=2&children=0&adultsv2=2&childrenv2=&infants=0&cabinclass=economy&rtn=0&preferdirects=false&outboundaltsenabled=false&inboundaltsenabled=false&oym=1910&ref=home&selectedoday=01"}}{\fldrslt \cf2 https://www.skyscanner.de/transport/fluge/fran/cpt/?adults=2&children=0&adultsv2=2&childrenv2=&infants=0&cabinclass=economy&rtn=0&preferdirects=false&outboundaltsenabled=false&inboundaltsenabled=false&oym=1910&ref=home&selectedoday=01}}\
\
Kyoto\
\
\pard\pardeftab560\slleading20\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.skyscanner.de/transport/fluge/fran/kix/?adults=2&children=0&adultsv2=2&childrenv2=&infants=0&cabinclass=economy&rtn=0&preferdirects=false&outboundaltsenabled=false&inboundaltsenabled=false&oym=1910&destinationgsid=27548351&ref=home&selectedoday=01"}}{\fldrslt \cf2 https://www.skyscanner.de/transport/fluge/fran/kix/?adults=2&children=0&adultsv2=2&childrenv2=&infants=0&cabinclass=economy&rtn=0&preferdirects=false&outboundaltsenabled=false&inboundaltsenabled=false&oym=1910&destinationgsid=27548351&ref=home&selectedoday=01}}\
\
\
\
}